<h2>Руководство пользователя</h2>
После установки Fotobot’а, телефон превращается в робота (не обделенного интеллектом),
который может фотографировать окружающую местность, а затем присылать фото на почту.
Казалось бы, таких приложений на маркете много, зачем было выдумывать еще одно? Все дело в жестких требованиях,
которые выдвигались к Fotobot’у с которыми справлялись не все приложения.
Что умеет Fotobot:

1) соединяться с сетью через Wi-Fi или Mobile Data, если через Wi-Fi не получилось, то автоматически переключиться на Mobile Data;

2) не давать системе выкинуть приложение из памяти (Android частенько делает так);

3) работать на всех устройствах, начиная с Android 2.3;

4) установочный пакет занимает мало места на диске (у старых телефонов мало дисковой памяти);

5) для телефонов со слабым CPU предусмотрен параметр, который дает время, чтобы телефон обработал фото (тайминг). Можно было сделать через синхронизацию процессов, но тайминг был вынесен, как отдельный параметр, чтобы пользователь мог сам все настроить;

6) исчерпывающая информация о текущем состоянии телефона (уровень сигнала сети, заряд и температура батареи, свободное место в телефоне), которая приходим в письме;

7) управление через SMS и Internet (в версии 2.2.0);

8) фото со вспышкой.

Стандартный способ работы с Fotobot'ом выглядит следующим образом.
Запускаем Fotobot.
Идем в настройки, закладка "Поведение":
<b>Название камеры</b> - например, "Fazenda". Когда у вас несколько камер, то по названию можно легко отсортировать письма.

<b>Интервал между фото</b> - с таким интервалом камера телефона будет делать снимки,
а затем они будут отсылаться на почту. Не рекомендуется ставить меньше 60 секунд,
иначе старые модели телефонов могут не справиться.

<b>Интервал между процессами</b> - процессор телефона переходит от задания к заданию не последовательно.
Грубо говоря, сделав фото, телефон должен перейти к отправке его на почту.
Но в большинстве случаев возникает ситуация, когда фото после камеры еще не
записалось во внутреннюю паять телефона, а почтовая программа требует ее, чтобы приаттачить к письму и отправить.
Вот для этого и нужен интервал между процессами, он позволяет программе успеть доделать
предыдущее, прежде чем переходить к следующему. В большинстве случаев хватает 5 секундной задержки.

Настраиваем "Сеть".
<b>Связь с Internet</b> - тут все понятно, нужно выбрать метод выхода в Internet,
либо по Wi-Fi, либо по 3G, либо использовать комбинированный метод (если не получилось по Wi-Fi, то Fotobot будет пытаться соединиться через 3G).
Это одна из главных возможностей Fotobot'а. Если нет связи или связь была медленная
на предыдущем сеансе отправке письма, то Fotobot попытается подсоединиться заново,
может провайдер выдаст socket со связью побыстрее  (в версии 2.4.0).

<b>Метод подключения</b> - Method1 цепляемся к Internet сразу и не разрываем связь;
Method2 цепляемся к Internet, отсылаем фото, отцепляемся от Internet.
Method2 нужен для поддержания связи с Internet на медленных сетях или сетях с нестабильной связью.

<b>Почтовый адрес Fotobot'а</b> - как это не странно звучит, но Fotobot'у нужен свой почтовый
аккаунт с которого он будет рассылать письма с фото на почту пользователя. Конечно можно было бы избежать
этого шага и рассылать фото напрямую из Fotobot'а, но тогда было бы возможно
просматривать ваши письма. Поэтому не поленитесь и заведите почтовый ящик (например на gmail),
только не используйте двухуровневую идентификацию (типа по SMS).

<b>Защита от засыпания</b> - задается интервал в секундах через который будет проводиться имитация
 работы с камерой (фото делаться при этом не будет). Нужен для того, чтобы Android не кикнул Fotobot из памяти.
 Меньше 60 секунд задавать не имеет смысла, идеально 60-180 секунд.

Назначение остальных параметров здесь не приводятся, там и так все понятно:-)
На этом основной этап конфигурации закончен, можно выходить из настроек и нажимать кнопку ПУСК, выключаем экран,
ставим телефон в укромный уголок и идем читать почту. Если телефон не подключать к зарядке то Fotobot высушит батарею
за 10-14 часов, поэтому если хотите оставить телефон для наблюдения на длительное время, то  подключите USB зарядку.

