<h2>Руководство пользователя</h2>

После установки Fotobot’а, телефон превращается в робота (не обделенного интеллектом), который может фотографировать окружающую местность, а затем присылать фото на почту. Казалось бы, таких приложений на маркете много, зачем было выдумывать еще одно? Все дело в жестких требованиях, которые выдвигались к Fotobot’у с которыми справлялись не все приложения.
Что умеет Fotobot помимо фотографирования и отправки на почту:

1) соединяться с сетью через Wi-Fi или Mobile Data, если через Wi-Fi не получилось, то автоматически переключиться на Mobile Data;

2) не давать системе выкинуть приложение из памяти (Android частенько делает так);

3) работать на всех устройствах, начиная с Android 2.3;

4) установочный пакет должен занимать мало места на диске (у старых телефонов мало дисковой памяти);

5) для телефонов со слабым CPU предусмотрен параметр, который дает время, чтобы телефон обработал фото (тайминг). Можно было сделать через синхронизацию процессов, но тайминг был вынесен, как отдельный параметр, чтобы пользователь мог сам все настроить;

6) исчерпывающая информация о текущем состоянии телефона (уровень сигнала сети, заряд и температура батареи, свободное место в телефоне), которая приходим в письме;

7) управление через SMS и Internet (в версии 2.2.0);

8) фото со вспышкой.

