<h2>Руководство пользователя</h2>

<img src=fotobot320_227px.jpg>

С недавних пор среди фотографов набирает популярность технология timelaps. Это способ съемки, при котором делается много фотографий одного и того же процесса через определенные промежутки времени, например восход солнца, бегущие по небу облака, движение звезд по небосклону, морские приливы и отливы, поворачивающиеся вслед за солнцем подсолнухи. Затем все полученные кадры объединяются в видео. Любители со всего мира выкладывают свои потрясающие timelaps видео, сделанные своими смартфонами. И эти видео доказывают, что вовсе не обязательно иметь дорогостоящее оборудование для съемки шедевров, зачастую достаточно телефона.
Fotobot - удобный инструмент для создания timelaps видео на вашем телефоне. Полученные с помощью Fotobot’а кадры можно соединить в непрерывное видео на компьютере, которое не оставит равнодушным ни одного любителя природы.

Для съемки красивых пейзажей желательно установить смартфон на штатив. Лучше сделать это где-нибудь на лужайке, чтобы штатив с телефоном все видели и случайно не задели.

<img src=phone_on_tripod.jpg>

Так же нужно позаботиться о том чтобы если вдруг пойдет дождь, то телефон не промок.

<img src=tripod_on_the_grass.jpg>

Ну и конечно штатив должен быть надежный, чтобы случайно не быть опрокинутым.

Fotobot делает time laps снимки в двух режимах:
1) без сети - в этом режиме снимки для будущего видео записываются в смартфон, а потом их можно скачать с карты телефона и объеденить в видео;
2) с сетью - здесь каждое фото выкладывается в Internet, по мере публикации их можно скачивать и добавлять к результирующему видео.

Что умеет Fotobot:

1) соединяться с сетью через Wi-Fi или Mobile Data, если через Wi-Fi не получилось, то автоматически переключиться на Mobile Data;

2) не дает системе (по крайней мере страется) выкинуть приложение из памяти (Android частенько делает так);

3) работает на всех устройствах, начиная с Android 2.3;

4) установочный пакет занимает мало места на диске (актуально для старых телефонов у которых мало внутренней памяти);

5) для телефонов со слабым CPU предусмотрен параметр, который дает время, чтобы телефон обработал фото (тайминг).
Можно было сделать через синхронизацию процессов, но тайминг был вынесен, как отдельный параметр, чтобы пользователь мог сам все настроить;

6) исчерпывающая информация о текущем состоянии телефона (уровень сигнала сети, заряд и температура батареи, свободное место в телефоне), которая приходим в письме;

7) управление через SMS;

8) фото со вспышкой;

9) может записывать time laps фото, как во внутреннюю память телефона, так и на SD карточку.

10) может работать без доступа к сети в offline режиме, просто накапливает фото.

Стандартный способ работы с Fotobot'ом выглядит следующим образом.
Устанавливаем смартфон на штатив. Проверяем надежность крепления. Если штатив хлипкий, то лучше привязать к нему (там есть специальный крюк) 5 литровую пластиковую баклашку с водой.
Запускаем Fotobot.
Идем в настройки, закладка "Поведение":
Название камеры - например, "Voshod_solntsa". Когда у вас несколько камер, то по названию можно легко отсортировать письма от Fotobot'а в почтовом ящике или на FTP сервере.
Интервал между фото - с таким интервалом камера телефона будет делать time laps снимки, а затем они будут отсылаться на почту. Не рекомендуется ставить меньше 60 секунд, иначе старые модели телефонов могут не справиться.
Интервал между процессами - процессор телефона переходит от задания к заданию не последовательно. Грубо говоря, сделав фото, телефон должен перейти к отправке его на почту. Но в большинстве случаев возникает ситуация, когда фото после камеры еще не записалось на флэшку, а почтовая программа требует ее, чтобы приаттачить к письму и отправить. Вот для этого и нужен интервал между процессами, он позволяет программе успеть доделать предыдущее, прежде чем переходить к следующему. В большинстве случаев хватает 5 секундной задержки.

Настраиваем "Сеть".
Связь с Internet - тут все понятно, нужно выбрать метод выхода в Internet, либо по Wi-Fi, либо по 3G, либо использовать комбинированный метод (если не получилось по Wi-Fi, то Fotobot будет пытаться соединиться через 3G).
Это одна из главных возможностей Fotobot'а. Если нет связи или связь была медленная на предыдущем сеансе отправке письма, то Fotobot попытается подсоединиться заново, может провайдер выдаст socket со связью побыстрее  (в версии 2.4.0).

Метод подключения - Method1 цепляемся к Internet сразу и не разрываем связь; Method2 цепляемся к Internet, отсылаем фото, отцепляемся от Internet. Сразу предупреждаю, что этот режим не экономит батарейку.
Method2 нужен для поддержания связи с Internet на медленных сетях.

Почтовый адрес Fotobot'а - как это не странно звучит, но Fotobot'у нужен свой почтовый аккаунт с которого он будет рассылать письма с фото на почту пользователя. Конечно можно было бы избежать
этого шага и рассылать фото напрямую из Fotobot'а, но тогда было бы возможно просматривать ваши письма. Поэтому не поленитесь и заведите почтовый ящик (например на gmail), только не используйте двухуровневую
идентификацию (типа по SMS).

На этом основной этап конфигурации закончен, можно выходить из настроек и нажимать кнопку пуск.

Управление через SMS
Часто бывает, что фото с time laps камеры телефона приходят с неправильной экспозицией (например, слишком светлые облака или слишком темный пейзаж), для этого можно отправить СМС-ку с другой экспозицией.

1) в настройках задаем пароль;
2) запускаем Fotobot кнопкой "ПУСК" (только в этом режиме он обрабатываеи приходящие смс-ки;
3) посылаем на телефон с запущенным Fotobot'ом СМС (поля разделены пробелом):

Ниже приведен краткий список СМС команд (полный список находится на официальной странице):
passwd пароль 
update 300 
network on 
log on 
flash on 
jpg 50 
status on 

Разберем поподробнее:
passwd - пароль 
update 300 - делать time laps фото каждые 300 секунд 
network on - фото будут отправляться по почте, если network off, то просто записываться в телефон 
log on - к письму будет присоединен журнал 
log on 50 - к письму будет присоединен журнал (размер журнала 50Kb) 
jpg 50 - степень сжатия JPEG 
status on - в ответ придет смс-ка с текущим состоянием Fotobot'а.

Если захотите просто остановить Fotobot, то отправьте ему:

update 360000

Fotobot сделает одно фото и заснет на 360000 секунд, но не полностью, а будет контролировать входящие СМС, потом можно будет его разбудить еще одной смс-кой:

update 300

